# 스프링 시큐리티

1. 인증,인가

- 인증 : 사용자가 자신을 '증명'하는 것
- 인가 : 사용자를 '인가' 하는, 일종의 허가를 해 주는 것

2. 필터, 필터 체이닝

- AuthenticationManager (인증 매니저) : 필터의 핵심적인 동작은 인증 매니저를 통해서 인증이라는 타입의 객체로 작업을 한다. 예를 들어 로그인하는 과정에서는 사용자가 로그인 폼에서 아이디/패스워드를 입력하여 자신이 어떤 사람인지 전달한다. 전달된 아이디/패스워드로 실제 사용자에 대해서 검증하는 행위는 (인증 매니저)를 통해서 이루어진다.

- 실제 동작에서는 인증 관련 정보는 토큰이라는 이름으로 전달됨.

- AuthenticationProvider 는 전달되는 토큰의 타입을 처리할 수 있는지 확인하고, authenticate() 를 수행해서 Authentication 을 리턴한다.

- Authentication(인증 정보) 을 리턴받으면 '인가' 과정 진행 => 이 인증 정보 안에는 Roles 라는 '권한'에 대한 정보가 있다. 이 정보로 사용자가 원하는 작업을 할 수 있는지 '허가'하는데, 이러한 행위를 'Access-Control(접근 제한)' 이라고 한다.

3. PasswordEncoder

- 패스워드 암호화 필요...

4. UserDetailsService 인터페이스의 구현체를 통해 가입된 회원인지 확인하여 반환한다.

<div>
책보다 이게 더 이해가 잘 된다
https://parkmuhyeun.github.io/study/spring%20security/2022-01-29-Spring-Security(1)
</div>

1. 사용자 로그인을 하면 id, password가 Request에 담아져 보내진다.

2. AuthenticationFilter에서 request가 보낸 id, password를 가로채 인증용 객체(UsernamePasswordAuthenticationToken)로 만든다.

3. 인증을 담당할 AuthenticationManager 인터페이스(구현체 - ProviderManager)에게 인증용 객체를 준다.

4. 실제 인증을 할 AuthenticationProvider에게 다시 인증용 객체를 전달한다.

5. 인증 절차가 시작되면 AuthenticationProvider 인터페이스가 실행 -> DB에 있는 이용자의 정보와 화면에서 입력한 로그인 정보 비교
   AuthenticationProvider 인터페이스에서는 authenticate() 메소드를 오버라이딩 하게 되는데 이 메소드의 파라미터인 Authentication으로 화면에서 입력한 로그인 정보를 가져올 수 있다.

6. AuthenticationProvider 인터페이스에서 DB에 있는 이용자의 정보를 가져오려면, UserDetailsService 인터페이스를 사용.

7. UserDetailsService 인터페이스는 화면에서 입력한 이용자의 id(username)를 가지고 loadUserByUsername() 메소드를 호출하여 DB에 있는 이용자의 정보를 UserDetails 형으로 가져온다. 만약 이용자가 존재하지 않으면 예외를 던진다. (UserDetails를 User와 Authentication 사이를 채워주는 Adaptor라고 생각하자)

8. 5,6,7을 통해 가져온 정보(DB를 통해 가져온 이용자정보, 화면에서 입력한 이용자 정보)를 비교하고, 일치하면 Authentication 참조를 리턴하고, 일치 하지 않으면 예외를 던진다.

-> 인증이 완료되면 사용자 정보를 가진 Authentication 객체를 SecurityContextHolder에 담은 이후 AuthenticationSuccessHandler을 실행.(실패시 AuthenticationFailureHandler 실행)

### AuthenticationFilter

- 설정된 로그인 URL로 오는 요청을 감시하며, 유저 인증 처리
- 이 필터를 통과하는 과정은 해당 요청과 관련된 인증 필터를 찾을 때 까지 지속된다.
  (예: HttpBasic 인증 요청은 BasicAuthenticationFilter 에 도달할 때 까지 필터 체인을 통과하고, 우리에게 익숙한 로그인 form submit 요청은 UsernamePasswordAuthenticationFilter 에 도달할 때 까지 필터 체인을 통과한다.)
- AuthenticationManager를 통한 인증 실행
- 인증 성공 시 얻은 Authentication 객체를 SecurityContext에 저장 후 AuthenticationSuccessHandler 실행
- 인증 실패시, AuthenticationFailureHandler 실행

### UsernamePasswordAuthenticationToken

사용자의 id가 Principal 역활을 하고, password가 Credential의 역활을 한다.
첫번째 생성자는 인증 전의 객체를 생성한다.
두번째 생성자는 인증이 완료된 객체를 생성한다.
